---
title: 读欧神文章
date: 2020-11-22 23:54:20
tags:
---

- 成功从来不是一根线，更像是编制蜘蛛网，这里拉一根线，那里吐一根丝，然后慢慢连接起来，不知何时，就突然出现了一张结实的网，它的作用大于各条蛛丝之和，甚至性质上都发生变化，在有复杂因素组成的人生里，能力只是因素之一，或者说，能够支配调用复杂因素就是一种能力的体现，只会读书学习，不懂给自己铺路，不叫本事
- 想成为神仙，哪里有那么容易呢，需要多做一些增加自己内力的事情，比如读书思考总结，与人交流，听名师指点，强身健体，不做那些消耗内力的事情，如刷手机看新闻，微信聊天，看体育比赛，黄赌毒，抽烟，拖延，偷懒，玩游戏，也就是那些人们主动寻求快乐的事情，主动寻求的快乐，最后都会转化为痛苦，要谨慎自己的内力！
- 财富来源于减熵，减了多少熵，就获得多少财富，为什么程序员工资相对比较高，是因为在自动化现实世界的过程中，让混乱变为有序，做了减熵操作，比如外卖系统，即时通讯系统，网络购物系统等，游戏除外，目前为止，还有很多现实还未完全开发数码化，大有可为！
- ”愈发言真率，无所畏避，操行坚正，拙于世务“，等于人是个好人，心直口快，但什么事情都做不好，所以他说千里马常有，伯乐不常有。昔年打瞌睡吃零食的同桌，爱关了老师的训斥，不会太把自尊心当一回事，懂得随机应变，能把琐事周旋的漂亮。浙江巡抚王有龄布衣时，胡雪岩借了他五百两盘缠，他得以发迹，两江总督何桂清，小时候是王有龄的伴读，胡雪岩与松江漕帮交情颇深，还帮漕帮老大尤五爷的妹妹的七姑奶奶，与买办古应春牵线拉媒，几个人合伙，出钱出力出渠道，买卖生丝军火，立马就支起一个像模像样的摊子。他们私交关系特别好，尤五认胡雪岩做了小爷叔，杭州城被太平军围困断粮，王有龄性命交关之际，胡雪岩命都不要，逃出城来替他去买米，胡雪岩想跟阿巧姐分开时，七姑奶奶亲自下场挑拨，而不怕担干系。说起这帮人，三教九流，没一个上得台面的人物。王有龄不是个清官，少不得有点私产让胡雪岩打理。漕帮是灰色性质组织。胡雪岩等人，却借此秘密地织起一张互惠互利的关系网，乃至于互相交托后事，虽说是小说家言，多少有些现实意义。如果一个人，交友若斯，又怎会感到孤独难过，无人援手。县城状元的举步维艰，就是因为，以上这些事情，他们统统做不到。从读书就习惯了自己做题，碍于天才光环，不肯问人，或是自己的疑惑，无人能解。工作之后，自诩才智过人，当然也是一样的单打独斗。”我自食其力，不需弯腰低头“，怀抱着这样的想法，时时锱铢计较，与人一划两清。不肯欠别人的人情，也不肯让别人欠人情，遇到同等实力的人物，不是想着如何结交，先是把自己爹妈单位勾心斗角争半个职称，或者上学时熬夜做题，第二天吹牛说看电视剧的本事拿出来，比他个混天黑地再说。过高的自尊心，使他们从不肯与怡情老二，七姑奶奶之流”灰色人物“搅在一起，也很难在陷入窘境时，化干戈为玉帛。手腕和身段，都远不够玲珑活泛。
- 心气太高而姿态不足，扎不下根，只做事，不做人，不是靠刷脸吃饭，就是靠卖苦力吃饭，精明的老板，早把工作切分好。公司是个庞然大物，每个人都是一颗螺丝钉，一个不可替代的员工，理论上是不允许存在的，苦力做的再多，依旧是一个标准化的零部件，用坏了，市场上随后买得到。如果你在任何一个地方，没有专属于自己的一套班底，那么四十岁，很可能还是跟一群小年轻一起，递简历被人挑来挑去，老着脸皮说积累了丰富的工作经验。大多人吃苦力饭，手停口停，为了提高自己的劳动价值，只好唱唱”精进“的高调子。真正的质变，往往是突然发生的，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。攀岩之路，道阻且长，不坐缆车，什么时候爬的完。不可以迷信劳动价值，靠苦力去计件工资，需要有质变的能力。
- 有了成功的意愿，不等于就可以成功，但是即使没有成功，尽力的人就可以获得无悔的安宁
- 良马之所以是良马，是因为良好的饮食习惯，跑起来不疾不徐的心性，不疾不徐，不骄不馁！

